I တန္ဖိုးကိုရွာရန္ P= 2l + 2w ကုိေျဖရွင္းရေအာင္ ။
အဲ့ဒါဟာေထာင့္မွန္စတုဂံတစ္ခုရဲ႕ ပတ္လည္အနား
ပံုေသနည္းသာျဖစ္တယ္။
ပတ္လည္အနားဆုိတာအလ်ားကုိ ၂ နဲ႔ေျမွာက္ (အေပါင္း)
အနံကုိ ၂ နဲ႔ေျမွာက္
ဒီပုစာၦကုိ ေျဖရွင္းခုိင္းတာက
l ကုိသိရေအာင္ျဖစ္တယ္။
P = ( 2 l ) + ( 2 w)
"l" တန္ဖိုးကိုရွာရေအာင္
"l" ပါတဲ့ကိန္းေတြကို တစ္ဖက္တည္းမွာထားရေအာင္
အေကာင္းဆုံးကေတာ႔ l ကုိ ညာဘက္မွာခ်န္ထားလုိက္မယ္။
အဲ႕ဒီ 2w ကိုပထုတ္လုိက္။အေကာင္းဆုံးနည္းကေတာ့
2 w ကုိ ညာဘက္ကေန ႏႈတ္ၿခင္း ပဲ။
ညာဘက္က ႏႈတ္ရင္
ဘယ္ဘက္ကုိလည္း ႏႈတ္ေပးရမည္။
၂ ဘက္စလုံးကုိ တူခ်င္လုိ႔။
ဘယ္ဘက္မွာႏႈတ္လိုက္ရင္
p - 2w ၿဖစ္လာမယ္ , p - 2w
ညာဘက္ကေတာ႔ 2w - 2w ေက်သြားမယ္
2l ပဲက်န္မယ္။ "l" ကုိ ရွာခ်င္ရင္။
၂ ဘက္စလုံးကုိ 2 နဲ႕စားရမယ္။
ညီမွ်ျခင္း ၂ ဘက္စလုံးကုိ 2 ျဖင္႔စားၿပီး
l ကုိ သီးျခားထားလုိက္ရင္
"l" = ( P - 2w/2 ) ရမယ္
ေနာက္ တစ္နည္းေရးရင္
l = (P - 2w)/2
ျပီးပါျပီ။